---
layout: page
title: Резюме
permalink: /resume/
---

### Native Android development

Стаж работы: 4 года

### Технические навыки 
Kotlin, Java, RxJava2, Coroutines, Flow, Room, Retrofit, Koin, Hilt, MVVM, Glide, Junit 4, Mockk, Firebase, Jetpack Navigation

### Компании
- FTNET	ноябрь 2019 – сентябрь 2021

- Arview	октябрь 2021 – октябрь 2022

- АЛИДИ	декабрь 2022 – настоящее время


### Проекты

#### Компания АЛИДИ

1) Мобильный клиент для логистической отрасли.

- Описание: Мобильный клиент для торговых представителей логистической компании. 
Включает оформление заказов, синхронизацию с сервером, работу в режиме оффлайн, 
вывод списка торговых точек, отображение их на карте.

- Срок работы: 1 год

- Ответственность: Разработка модуля отображения торговых точек и начала визита в них. Разработка отдельных экранов приложения.

- Стек: Kotlin, Retrofit, Dagger, RxJava2, Room, Jetpack Navigation
Внутренний проект для людей с ограниченными возможностями. Мобильный клиент для людей с нарушениями слуха и зрения. Включает умную навигацию по карте и голосовое управление приложением.


#### Компания Arview

1) Проект для людей с ограниченными возможностями слуха и зрения.

- Описание: Мобильный клиент для помощи людям с ограничениями слуха и зрения, включает контрастную тему,
голосовой помощник при нажатиях на элементы интерфейса, а также навигатор с голосовыми подсказками.

- Срок работы: 4 месяца

- Ответственность: Проектирование архитектуры приложения, разработка навигации по карте, функционала изменения темы.

- Стек: Kotlin, Retrofit, Coroutines, Flow, Hilt, Room, Jetpack Navigation


2) Мобильный клиент для сетей ресторанов.

- Описание: Приложение использует систему «click-and-collect». Клиент может оформить заказ в приложении и забрать его в ближайшем ресторане. Сейчас проект находится в активной фазе разработки.

- Срок работы: 6 месяцев

- Ответственность: Разработка функционала избранного, push-уведомлений, поиска ресторанов, юнит-тестов.

- Стек: Kotlin, Retrofit, Coroutines, Flow, Glide, Koin, Room, Jetpack Navigation, Compose, JUnit 4, Mockk, Firebase


3) Мобильный клиент по типу фриланс-биржи для строительной отрасли

- Описание: Мобильный клиент по типу фриланс-биржи для строительных компаний и частных клиентов

- Срок работы: 1 месяц 

- Ответственность: разработка UI bottom registration dialog, user data screen.

- Стек: Kotlin, Retrofit, Coroutines, Flow, Glide, Koin, Room

#### Компания FTNET
1) ConstructionControl – Мобильный клиент для отслеживания и формирования задач строительной отрасли.

- Описание: Мобильный клиент для отслеживания и формирования задач строительной отрасли с возможностью удаленного управления задачами. Включает формирование отчетов в формате pdf по результатам контроля строительных работ. Может работать онлайн и офлайн.

- Срок работы: 2 года

- Ответственность: Прием и отправка задач на сервер, авторизация через Keycloak, работа с сохраненными задачами в базе приложения, автоматическое подключение к VPN с помощью служебного приложения, работа с камерой.

- Стек: Kotlin, Java, Room, Retrofit, Dagger 2, AIDL

#### Фриланс
1) Fishing Shop – магазин рыболовных снастей.

- Описание: Android-приложение для магазина рыболовных снастей. Предназначено для создания заказов на товары.

- Срок работы: 4 месяца

- Ответственность: Получение списка товаров из базы Firebase, добавление в избранное, оформление заказа, поиск и сортировка по категориям.

- Стек: Android, Java, Firebase, Retrofit, Room, Glide

- [Ссылка на проект в GooglePlay](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.skynet.fish_shop)

#### Участие в хакатонах

1) [Лидеры цифровой трансформации. Краснодарский край.](https://i.moscow/lct/krasnodar?utm_source=partner&utm_medium=aim&utm_campaign=skillfactory)

- Описание: AdaptumApp - Android приложение, содержащее план адаптации сотрудника в новой компании, с возможностью
выполнять задачи и учитывать время на выполнение задач.

- Ответственность: Разработка и реализации всех необходимых функций приложения (реализация нескольких экранов, получение и отображение данных с сервера, 
отправка данных на сервер, реализация секундомера)

- Срок работы: 5 дней

- Стек: Android, Kotlin, Retrofit, Room, Flow, Coroutines, Dagger, Retrofit, Glide, MVVM, GSON, ViewBinding

- [Ссылка на Github](https://github.com/SergeiKrainyukov/AdaptumApp)

#### Учебные проекты
1) TwitchApp – Android-приложение, которое собирает игры из REST Api.

- Описание: Android-приложение, которое собирает игры из REST Api c возможностью добавления в избранное внутри приложения, просмотра подробной информации об игре и подписчиках.

- Ответственность: Разработка архитектуры приложения, а также добавление и создание новых функций.

- Срок работы: 3 месяца

- Стек: Android, Kotlin, Retrofit, Room, Flow, Coroutines, Koin, Retrofit, Glide, MVVM, GSON, RxJava2, Navigation Component, ViewBinding

### Образование
ВГУ – бакалавриат, 2016 – 2020, Менеджмент

Coursera: Parallel Programming in Java Course, окт. 2020 - дек. 2020

### Языки
Russian: Native

English: Upper Intermediate (B2)

